（改编自晋江文学城小说《折腰》
作者 蓬莱客）
可以啊
乔小郎君的兵器不趁手啊
停
若不是这枪头折了
那苏子信
未必能近身
比武而已
苏子信出招狠辣
不讲武德
胜败就在一瞬
这苏子信还真是有魄力
擂台比武
讲究的就是公平公正
既然我们准备的武器不好
那就换把趁手的武器
再战
魏枭
在
把我那把珍藏的枪
取过来
是
最新战报
那焉州乔慈
枪头被打掉了
还受了伤
受伤了 那
公子好魄力
怎么
那小郎君最擅长使枪的
怎么还受伤了呢
怎么办呀
别着急呀
这不还没比完呢吗
再看看 再看看
伯功的枪
你是魏家的希望
接枪
阿慈 你要多加小心
阿姐放心
这次有了充足的防备
定会叫他心服口服
放心吧
乔慈可以的
小心
比完了
结束了
那结果呢
胜了
焉州胜了
太好了 太好了
刚才是谁说的焉州赢不了的
把钱拿来
输了吧
让你们看不起我们小郎君
都是你的
怎么赢了这么多呀
就是 你们也不行啊
盾哥
你眼光真好
投我们小郎君
不是我眼光好
是主公早就看好小郎君了
是他眼光好
怪不得
男君眼光也不错
-走
下次再押
焉州勇士胜
好
-好
-好样的
乔公子
好
精彩呀 精彩
小郎君厉害
擂台比试
点到为止
苏子信
你暗藏凶器 暗中伤人
这就是你们武山国
该有的教养吗
苏子信
心术不正
取消接下来的比赛资格
巍侯明察
刀剑无眼
擂台上自然要全力相搏
只是我没料到规则
不允许使用暗器
我自当无妨
没承想
竟害了小郎君
阿姐
巍侯
是我教导无方
子信他
求胜心切
才在擂台上失了风度
但他本无心害人
还望巍侯
莫要责怪
擂台比试 难免磕碰
但我征战沙场多年
他是否是有心还是无意
我自然有分晓
苏子信此人心术不正
玉楼夫人若不严加管教的话
只会受其拖累
武山国已多年没有参加鹿骊大会
就算此次无功而返
相信家人
也不会怪罪你们
巍侯
其实我此番前来
有事瞒你
家弟无状
让各位见笑了
但我姐弟此番前来奔赴盛会
并非
为武山国争名
妾本是边州女君
先夫去后
边州新主
难容先夫的旧部
逼得薛泰
已自立门户
薛泰确实反了
这陈滂啊 哪是不容薛泰
他是压不住薛泰
除了噱郡
他大大小小也圈了不少地了
是啊
他独占噱郡
坐拥五万精兵
我此番
是想为他谋个新主
我相信薛将军
定能成就一番事业
原来这玉楼夫人
背后另有靠山啊
薛泰追随了玉楼夫人
那要是娶了玉楼夫人
岂不就是白白得了几万兵马
做嫁妆啊
对
巍侯
我并非有意瞒你
只是
我身为边州女君
也有责任在身
薛将军他
忠心耿耿
我不能弃之不顾
是
今日之事
全是子信一人的错处
还望巍侯切莫怪罪阿姐
与谁交好
全凭玉楼夫人自己做主
我并不在意
过几日
我要宴请群雄
你替我下帖
记得这位玉楼夫人
也送上一份
奴明白
还疼吗
姐夫
表兄
男君和表兄怎么来了
不是还要准备过几天的飨会吗
是这样的
表兄呢 特别担心乔慈
所以我带他过来看看
对
的确是我关心阿慈
而且
只是我一个人关心
就是被刀划了一下
不严重
流了那么多血 还说不严重
今日打得过瘾极了
那枪很趁手
再来几个回合
我也撑得住
你稳重些
不过乔慈的武功真的不错
整个巍国
也没几个像他使枪使得这么好的
仲麟啊 你说我是不是
应该向阿慈请教请教啊
我觉得有这个必要
真的
不过呢
如今
你拿了骊魁
过两天的围猎大赛
也不必太拼
免得让你姐姐担心
还有几天后的飨会
你作为焉州少主出席
务必要注意言行
明白吗
是 姐夫
男君 表兄
这儿有我呢
你们放心吧
好
好好休息
今日在校场上
姐夫还站出来替我说话
看来姐夫还是疼我的
你姐夫这个人啊
就是面冷心热
阿姐真的满心都是姐夫
我不过说了一句姐夫的好话
阿姐就高兴成这样
不是我替他说话
你今日用的枪
是你姐夫兄长的兵器
魏俨表兄
已故兄长
魏保
真的
传说中这把枪
可是世间难得的稀罕物
这枪的做工如何 我不知道
我只知道
你姐夫愿意
把他已故兄长的兵器
拿出来给你用
是何等地认可你
你今日拿了骊魁
切记不可骄傲
要日日勤勉
还有
飨会上我叮嘱你的事
你还记得吧
看来此次鹿魁是毫无悬念了
良崖国现在是人才辈出
今非昔比呀
我等今日在此选拔
鹿魁 骊魁
好不快意啊
何不趁此机会
再选一位
花魁
说起这花中魁首
当属牡丹哪
陈翔好福气啊
不怪他兴建玉楼
能得佳人相伴
夜夜笙歌
是何等幸事啊
幸事 幸事
玉楼夫人貌美
巍侯夫人娇艳
诸位若有心选美
不可偏颇
巍侯到
巍侯 女君
诸位请坐
谢巍侯
你来
诸位州牧
今日我主巍侯
不仅要宴请大家
还给各位准备了礼物
劳烦诸位
请
走 看看去
这是
各州舆图
这
诸位请看
这是巍国
新修的水渠
从磐邑通往容郡
一路引水
不仅解决了旱地之渴
还开通了三城贸易
让更多的货物得以流通
真是一举三得呀
是个大工程啊
这可是件好事
原来巍侯设宴
不过是想向众人炫耀罢了
非也
今日是为了商议
与各州牧
如何共享水源
这 此话怎讲
修渠的甜头
巍国尝到了
但魏某不想独享
所以举办这鹿骊大会
还要把美食美酒拿出来
就是要告知各位
只有风调雨顺
才能国泰民安
巍侯的意思
让我们也修渠
不错
我想将这永宁渠通向四方
把中原大小河流
全部连接起来
这样
就能长久解决干旱
解决百姓之苦
中原大部分战乱
都是因为争夺水源而起
百姓民不聊生
之前我去磐邑
盘查永宁渠的时候
就亲眼目睹了灾民们
衣不蔽体
风餐露宿
我们这些身居高位者
如果不想着如何替百姓
解决疾苦
每日只想着逐鹿寻乐
那他日
定会自食恶果
不错呀
这几年干旱
砚州百姓怨声载道
我早就想
向巍国取经了
只要巍侯能如约引水
入钥州即可
这么乍一听
倒也是可行的啊
确实可以啊
不知良崖王
意下如何
我不同意
为何
巍侯不过想借修渠一事
钳制各方兵力罢了
我为何要答应
为表诚意
我会调遣兵马
前往各州协助修渠
巍侯调兵修渠
目的究竟是调兵
还是修渠
是啊
这一旦水渠贯通
其他州的兵马
便经由水路
直达我钥州腹地
届时
该如何抵挡啊
-是吧
-对呀
不无道理啊
这修渠一事还有待商榷
没错
诸位多虑了
通渠的益处
并非是各州之间的路程
而是百姓的生计和一方安宁
十几年前焉州也是靠天吃饭
收成多少
全看运气
祖父当初要通渠时
焉州百姓也不愿配合
他四处游说
自己亲自下地开渠
直到通了第一条河之后
百姓们才逐渐理解
最近我主巍侯重建永宁渠
焉州与巍国之间的贸易往来
增加繁多
焉州也变得富足了许多
这才是通渠的最大益处
夫人这番话
代表的是巍国
还是焉州呢
我既是魏家妇
也是乔家女
女君既是魏家妇
当然是为夫家说话了
你们说 是不是
对啊
是啊 肯定是
那我能否代表焉州
-你
-他
小郎君虽然年少
却是焉州少主
的确可以
砚州自古少水
近三年更甚
河道干涸
庄稼干枯
据我所知
每年都有数万百姓
因为饥饿而流离失所
砚州为何不肯修渠
桃州地势低洼
常年发生洪涝
被百姓称为涝州
每逢灾年
百姓便结伴出去乞讨
等来年再重回故里
如此他们都不肯抛弃家园
州牧
又如何忍心弃之不顾
众州百姓勤苦能干
每年盛产大量的瓜果和绢帛
但又因地形复杂
导致商路不通
不得不靠人力翻山越岭
以此送出
每年有多少人
因此而丧命
如此情况
众州为何也不肯修渠
你
十四年前
乔魏两家
结下血海深仇
巍侯曾立誓
要诛灭乔族
而如今又为何毅然决定
与我乔家结亲
因为巍侯深知
巍国百姓
苦水患久矣
巍侯为了修渠
甚至能放下仇恨
如此胸襟与气度
尔等何须担忧
对啊
少主所言极是
我砚州
同意修渠
我众州的人多
兴许 可以多出一些人力
我钥州
可以出一些钱财
我桃州
也同意修渠
巍国煞费苦心举办鹿骊大会
又不惜搬出小舅子来游说
不过是想借此机会
将各州收编麾下罢了
诸位愿受巍国钳制
而我却不能
刘某今日便立下誓言
只要我在位一日
便绝不可能听旁人号令
巍侯通渠
并非为一己私利
我愿去信
劝说薛泰
请他出手相帮
多谢诸位
对魏某的信任
为表诚意
也为了尽快修渠
我会调遣十万精兵
和十数位治水督工
协助各州修渠
巍侯大义
我等愿协助巍国
一同修渠
多谢诸位
客气 不要客气
告辞 告辞
阿慈
姐夫
今日多谢你
不过
之前姐夫对你太过苛刻了
别太在意
姐夫对阿姐好便行了
我之前也对姐夫有些偏见
后来才知道是误会
姐夫在容郡
为了救阿姐险些坠崖
对你阿姐好是应该的
姐夫还曾孤身一人
从数百号流民手中抢回阿姐
没那么夸张
姐夫为了阿姐
拒绝纳妾
甚至不惜和宗亲翻脸
又为了哄阿姐开心
遣散了府上所有的姬妾
这些都是你阿姐跟你说的
这世上
除了我与父亲
恐怕无人能做到这般
这也难为你阿姐了
把我都夸出花来了
不过呢
今日看到你能够独当一面
相信你阿姐
也十分欣慰
其实
我刚才也怕被阿姐骂
为了今日这番话
阿姐昨日特意拉着我
说了半天各州的情况
我今日还怕认错人 闹出笑话
索性唬住他们了
你阿姐让你讲的
我早该想到是她的
不过你也很棒
男君怎么来了
衙署没有事了
都忙完了
阿慈都跟我说了
我就想问问
你是如何想到那些有的没的
来夸我
阿慈他就是小孩子脾气
先前对男君有些误会
哄一哄就好了
倒是男君
不要怪我胡编乱造
怎么会呢
是难为你了
我答应过要帮男君修渠
理应做到这些
那
你做这些
只是因为答应了我
没有别的
那答应男君的事
总要做到的呀
之前你跟我说过
你说乔家人
不是每个人
都工于心计
精于算计
以前我不信
但今日我信了
之前是我狭隘了
你莫怪我
你我刚成亲时
心里都藏着心机
但不知何时开始
我不愿对你有所隐瞒
敷衍
惟愿以诚相待
你跟我
因为一纸婚书
从陌生人变成亲近之人
如今我想问你
你愿意和我成为真正的夫妻吗
我们一起经历了这么多
还不算是真正的夫妻吗
阿姐
我打探到消息
那刘琰
是弑父杀弟登位的
那他还挺有本事
阿姐
你若真心想再嫁
也该找个赢面大些的吧
观今日飨会
我看那巍侯
有几分威望
有望逐鹿中原
但他已有家室
而且不易操控
如今鹿骊大会已经结束
各方势力也会离去
我没有理由强留于此
阿姐的意思是
要找良崖王
刘琰的底细
你散出去
这
这世上最难掌控便是人心
最易掌控也是人心
只要认清一个人
真正想的是什么
要的是什么
便能操控其人
如同操控
傀儡
请帖可都送到了
怎么还不见人来
本来吧
还好好的
谁知道一夜之间
殿下在良崖的所为
走漏了风声
都说了
殿下是正统
-何故
-借口罢了
他们不来赴我的约
是因为我与魏劭撕破了脸
一个个都不敢站队罢了
殿下
砚州派人来
说州牧吃醉了
无法赴宴
下去吧
是
殿下
钥州牧突发疾病
众州牧与女眷起了争执
都无法前来赴宴了
玉楼夫人也不来了吗
殿下不要误解阿姐
阿姐不忍殿下独酌
前来赴宴
我听闻殿下
幼时曾寄人篱下
在焉州长大
是又如何
我与殿下相仿
我幼时
是在渔郡长大的
像我们这样的人
不被家人宠爱
自小
便作棋子赠予他人
从不受命运的眷顾
我此番前来
是想劝慰殿下
你弑父杀弟
并无过错
你被他们利用
失去价值 又遭背弃
百般讨好 不得所愿
终日惶惶
怕被取代
此间的心痛
非常人所能体会
玉楼夫人就能体会
我生于武山国
没落的苏氏之家
幼时他们便说
我额间的胎记
像是一朵牡丹花
是百年不遇的命格
这些年
我也一直以帮扶
振兴苏家为己任
小心经营着自己的姻缘
可直到有一年
我突然发现
他们还养着一个
手心有七颗痣的女童
他们说那是
千年不遇
在那一刻我突然明白
我不过是他们手中的棋子
只要失去价值
便可随时取代
那女童是何下场
容貌尽毁
玉楼夫人此次前来
不只是想跟我互诉衷肠吧
妾颠沛流离
早已看惯了那些
贪图我美貌
和命格的人
眼下
我只想寻一知己
共商大业
玉楼夫人可曾去过良崖
未曾到访
良崖风光正好
等鹿骊大会结束之后
我可带夫人
前去赏玩
多谢殿下
天下美景
也不止良崖一处
今日不早了
妾就先退下了
我无意投靠良崖
只愿
与殿下结个善缘
日后
若有事相求
还望殿下相帮
殿下
这玉楼夫人
只不过是想给她脑袋顶上那朵花
找块好土
万不可受其迷惑呀
我自知道
她不过逢场作戏
那殿下
为何惆怅
她让我想到一个人
乔氏
这几日
殿下与故友重逢
难免会思及旧情
就在刚刚
我突然想通了
那日在磐邑
她为何弃我
乔氏
生于乔家
花团锦簇中长大
得祖父伯父的疼爱
丁夫人视她如亲女
更何况
她还有大乔氏 乔慈这样的手足
换作是我
我若有这样的家人
我也会为家族牺牲
我也会喊出那一句
守护众生的誓言
而我
从小没有母族庇护
受妖妇摧逼
就如同玉楼夫人所言
像我们这样的人
只配像工具一样地活着
惶惶不可终日
行差踏错
就会立刻遭人斥责
厌弃
乔氏高高在上
注定与我陌路
并非我视众生如蝼蚁
而是我生来
就如同蝼蚁
玉楼夫人也是如此
良崖王派属下送来此物
可还说了什么
殿下说
他明日启程离开渔郡
以明珠为信
邀您日后
前往良崖
多谢良崖王
属下告退
收起来吧
是
你一路上一定要小心
早知道就不让鱼卢先回康郡了
还能有个人照顾你
我来时一人来
走时
自然也能一人走
行了
我不在你身边
你要日日勤勉
跟父亲说我一切都好
不用担心
还有啊
你回城的时候路过博崖
一定要给长姐留些吃穿用度
那里不比渔郡 康郡
长姐日子过得苦
记下了
姐夫
我把我阿姐托付于你
要是日后让我知道
你不好好待她
我定要替阿姐
讨个公道
表兄
改日再一起喝酒
喝酒倒不是不行
但是像罗钟坊那种地方
以后不许再去了
知道吗
你想不想知道
是乔慈的马快
还是我的马快
走
驾
男君
玉楼夫人邀您有事相见
她要走了吗
玉楼夫人说
暂且走不了
求您庇护收留
此事怪我
竟忘了怀璧其罪的道理
在鹿骊大会上
我露了底牌
如今良崖王还有桃州牧
都有要强娶我的意思
一时之间
我也不敢回娘家
我那不争气的娘家
定会将我推出去
当年
我被迫嫁给陈翔
便是和如今一样的光景
只是那时我还年幼
不能自主
而如今
我不想
再做任人牟利的傀儡
就当是看在伯功的面子上
仲麟
能否让我在渔郡
暂且避一避